Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 17]
[Épisode 17]
So, Senior,
Alors, Senior,
you're not here to arrest Mr. Tang?
Vous n'êtes pas là pour arrêter M. Tang ?
To prevent any leaks,
Pour éviter toute fuite,
only the Sword Master,
seul le Maître d'armes,
Master Puzhu,
Maître Puzhu,
and I know about this.
Et je suis au courant de ça.
You're too honest.
Vous êtes trop honnête.
I was worried you might expose us.
J'avais peur que vous ne nous dénonciez.
Then why
Alors pourquoi ?
did you want to arrest Mr. Tang outside the city?
Vouliez-vous arrêter M. Tang en dehors de la ville ?
By catching him,
En l'attrapant,
I could bring him to Biluo Palace
Je pourrais l'emmener au palais de Biluo.
and use him as leverage
et l'utiliser comme levier
to request an audience with Palace Chief Wanyu.
solliciter une audience auprès du chef du palais Wanyu.
That would
Cela serait
make everything more convincing.
rendre le tout plus convaincant.
Then why did Mr. Tang try to escape?
Alors pourquoi M. Tang a-t-il tenté de s'échapper ?
Did he?
Vraiment ?
He was just traveling with me.
Il voyageait simplement avec moi.
Cheng Yunpao's target
La cible de Cheng Yunpao
was never Tang Lici.
Ce n'était jamais Tang Lici.
Tang Lici was just a pretext
Tang Lici n'était qu'un prétexte
for him to achieve
pour qu'il réussisse
his real purpose—
son véritable objectif —
secretly getting inside
s'introduire secrètement
Biluo Palace.
Palais Biluo.
So,
Donc,
you believe Mr. Tang is a good person?
Vous croyez que M. Tang est une bonne personne ?
He may not be evil,
Il n'est peut-être pas mauvais,
but that doesn't make him a good man either.
Mais cela ne fait pas de lui un homme bon pour autant.
He deliberately made himself conspicuous
Il s'est délibérément fait remarquer.
to attract Fengliu Shop
pour attirer le magasin Fengliu
and the swordsmen hunting him,
et les épéistes qui le poursuivaient,
all to hold back his strength for today
tout cela pour retenir ses forces pour aujourd'hui
and force Palace Chief Wanyu
et forcer le chef du palais Wanyu
to aid the Sword Alliance.
pour aider l'Alliance des Épées.
Maybe the reason
Peut-être la raison
Palace Chief Wanyu
Wanyu, chef du palais
sheltered those from Fengliu Shop
a abrité ceux du magasin Fengliu
was that Tang Lici's methods were too extreme
Les méthodes de Tang Lici étaient jugées trop extrêmes.
and displeased him.
et lui déplut.
I see.
Je vois.
Currently, there's no need
Actuellement, ce n'est pas nécessaire
for Master Cheng to act yet.
pour l'instant, Maître Cheng doit agir.
Tonight,
Ce soir,
our biggest problem
notre plus gros problème
is Xifang Tao.
est Xifang Tao.
That girl's cunning
Cette fille est rusée
is no less than Liu Yan's.
n'est pas moins que celle de Liu Yan.
At present,
Actuellement,
I haven't yet formed a true alliance
Je n'ai pas encore formé de véritable alliance
with Biluo Palace,
avec le palais Biluo,
which means Fengliu Shop
ce qui signifie la boutique Fengliu
still has a chance to act.
a encore la possibilité d'agir.
Tonight,
Ce soir,
she's sure to make her move.
Elle va certainement passer à l'action.
Even if that's true,
Même si c'est vrai,
we...
nous...
we are not allowed to fight
Nous n'avons pas le droit de nous battre
in Biluo Palace anyway.
au palais de Biluo en tout cas.
What...
Quoi...
can we do in here?
Que pouvons-nous faire ici ?
You'll have to ask Palace Chief Wanyu
Vous devrez demander au chef du palais Wanyu
what he wants
ce qu'il veut
and why he's housing us
et pourquoi il nous héberge
separately.
séparément.
Also...
Aussi...
there's the hint
Voilà l'indice
Bi Lianyi just gave us.
Bi Lianyi vient de nous le donner.
The hint?
L'indice ?
There are 7 of them,
Ils sont 7,
but only 5 of you.
mais seulement 5 d'entre vous.
This isn't fair to you.
Ce n'est pas juste pour vous.
The Palace Chief doesn't only care about the outcome,
Le chef du palais ne se soucie pas seulement du résultat,
but also your performances.
mais aussi vos performances.
After nightfall,
Après la tombée de la nuit,
that's when we get our chance to act.
C'est alors que nous avons l'occasion d'agir.
But aren't there guards patrolling at night?
Mais n'y a-t-il pas des gardes qui patrouillent la nuit ?
How can we act?
Comment pouvons-nous agir ?
Perhaps...
Peut-être...
he wants us to avoid these guards
Il veut que nous évitions ces gardes.
when we act.
lorsque nous agissons.
The reason Palace Chief Wanyu
La raison est le chef du palais Wanyu
deliberately separated us
nous ont délibérément séparés
must be that
Ça doit être ça
he wants us
il nous veut
to do certain things
faire certaines choses
in Zixiao Courtyard.
dans la cour Zixiao.
And these things
Et ces choses
are his test for us.
sont son épreuve pour nous.
If we do them right,
Si nous les faisons correctement,
he'll cooperate with the Sword Alliance.
Il coopérera avec l'Alliance de l'Épée.
If we fail
Si nous échouons
and make Palace Chief Wanyu
et nommer Wanyu chef du palais
think we're idiots,
ils pensent que nous sommes des idiots,
Biluo Palace
Palais Biluo
will side with Fengliu Shop.
se rangera du côté du magasin Fengliu.
So what should we do?
Alors, que devons-nous faire ?
Before we do anything,
Avant toute chose,
we need to understand
nous devons comprendre
the rule of this game.
la règle de ce jeu.
Isn't the rule
La règle n'est-elle pas
that we can't fight?
que nous ne pouvons pas combattre ?
Perhaps...
Peut-être...
that's not really a rule,
Ce n'est pas vraiment une règle,
but a loophole.
mais une faille.
Where's that drum sound coming from?
D'où vient ce son de batterie ?
It's giving me a headache!
Ça me donne mal à la tête !
Now is the time.
Le moment est venu.
Morning bells and evening drums.
Cloches du matin et tambours du soir.
Night has fallen.
La nuit est tombée.
The show is about to begin.
Le spectacle va commencer.
Madam, what do you mean?
Madame, que voulez-vous dire ?
If you want to survive,
Si vous voulez survivre,
don't go outside.
Ne sortez pas.
These evil people
Ces gens maléfiques
won't just sit and wait for death.
Je ne vais pas rester là à attendre la mort.
Now that night has fallen,
Maintenant que la nuit est tombée,
I'll find out what they're planning.
Je vais me renseigner sur leurs projets.
We'd better reach
Nous ferions mieux d'atteindre
Palace Chief Wanyu before they do.
Le chef du palais Wanyu avant qu'ils ne le fassent.
Stay here
Restez ici
and don't act rashly.
et n'agissez pas de manière impulsive.
Wait for my news.
Attendez mes nouvelles.
Okay.
D'accord.
If you encounter danger,
Si vous rencontrez un danger,
just call out.
Il suffit de crier.
Why such a hurry?
Pourquoi une telle précipitation ?
Isn't Senior Brother a bad navigator?
Le frère aîné n'est-il pas un mauvais navigateur ?
Being alone, how can he...
Étant seul, comment peut-il...
Senior!
Senior!
Palace Chief,
Chef du palais,
six people have left their rooms.
Six personnes ont quitté leur chambre.
As you predicted,
Comme vous l'aviez prédit,
they've started to act.
Ils ont commencé à agir.
I've checked.
J'ai vérifié.
Xifang Tao and Fucui
Xifang Tao et Fucui
have left their rooms.
ont quitté leurs chambres.
There are only 16 guards
Il n'y a que 16 gardes.
patrolling the entire Zixiao Courtyard.
patrouillant toute la cour Zixiao.
Too few.
Trop peu.
It seems Xifang Tao
Il semble que Xifang Tao
has also noticed the key.
a également remarqué la clé.
The one who noticed the key
Celui qui a remarqué la clé
is the opposition's critical target.
est la cible principale de l'opposition.
Which directions did they head?
Dans quelle direction sont-ils allés ?
Xifang Tao went west,
Xifang Tao est allé vers l'ouest,
and Fucui went east.
et Fucui partit vers l'est.
The Zixiao Courtyard is laid out like a chessboard,
La cour Zixiao est aménagée comme un échiquier,
with long corridors and many rooms.
avec de longs couloirs et de nombreuses pièces.
But they can't use the Shadow Concealment Technique.
Mais ils ne peuvent pas utiliser la technique de dissimulation des ombres.
Checking every room thoroughly
Vérification minutieuse de chaque pièce
won't be easy.
Ce ne sera pas facile.
Good.
Bien.
I'll go after Xifang Tao,
Je vais poursuivre Xifang Tao,
and you follow Fucui.
et vous suivez Fucui.
Let's do this according to the plan.
Faisons cela conformément au plan.
Okay.
D'accord.
Senior!
Senior!
Just waiting here
J'attends ici.
is so boring!
C'est tellement ennuyeux !
I want to go out to find them too.
Je veux partir à leur recherche moi aussi.
My lightness skill
Mon habileté à la légèreté
is clearly most useful here.
est clairement le plus utile ici.
Chi, I know you
Chi, je te connais
want to find Miss Bai.
Je cherche Mlle Bai.
Thank you for protecting me.
Merci de m'avoir protégé.
I can still tell what's most important
Je peux encore dire ce qui est le plus important
and what can wait.
Et ce qui peut attendre.
We're on the move,
Nous sommes en mouvement,
and they definitely are too.
Et ils le sont assurément.
Right now, the rear
Actuellement, l'arrière
is the weakest point for both sides.
c'est le point faible des deux camps.
Forget it.
Oublie ça.
In Sword King City,
Dans la Cité du Roi Épée,
I was careless once.
J'ai été imprudent une fois.
This time, I'll make sure to keep you safe.
Cette fois, je ferai en sorte de te protéger.
That's a good thing.
C'est une bonne chose.
Why did Biluo Palace
Pourquoi le palais de Biluo
build so many
construire tant de
identical houses?
Des maisons identiques ?
Senior!
Senior!
Mr. Tang?
Monsieur Tang ?
Don't speak so loudly.
Ne parlez pas si fort.
Be careful not to reveal our location.
Veillez à ne pas révéler notre emplacement.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Isn't fighting forbidden
Les combats ne sont-ils pas interdits ?
inside Biluo Palace?
À l’intérieur du palais Biluo ?
It is,
C'est,
but what if no one finds out?
Mais que se passera-t-il si personne ne le découvre ?
Tonight, there will be patrols
Ce soir, il y aura des patrouilles.
in Zixiao Courtyard.
dans la cour Zixiao.
While they're patrolling,
Pendant leurs patrouilles,
we can't be seen fighting.
On ne peut pas nous voir nous battre.
If we are caught,
Si nous sommes pris,
we'll be locked up.
Nous serons enfermés.
If the patrollers don't see it,
Si les patrouilleurs ne le voient pas,
it doesn't count as fighting.
Cela ne compte pas comme un combat.
Palace Chief Wanyu surely knows
Le chef du palais Wanyu le sait certainement.
that the Central Plains Sword Alliance
que l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales
and Fengliu Shop are enemies.
et la boutique Fengliu sont ennemies.
He separated all of us
Il nous a tous séparés
into different rooms
dans différentes pièces
to see
voir
who on each side
qui de chaque côté
could identify the key points
pourraient identifier les points clés
and take charge,
et prenez les choses en main,
and whether teammates have any tacit understanding
et si les coéquipiers ont une quelconque entente tacite
to help each other.
s'entraider.
The guards here
Les gardes ici
are surprisingly few.
sont étonnamment peu nombreux.
His goal
Son objectif
is to watch us fight each other.
c'est de nous regarder nous battre entre nous.
How will he determine the results?
Comment déterminera-t-il les résultats ?
The side
Le côté
with more people down
avec plus de gens en bas
will be the loser.
sera le perdant.
What should we do then?
Que devons-nous faire alors ?
I'll go find Master Cheng.
Je vais aller trouver Maître Cheng.
Chi Yun's room
La chambre de Chi Yun
is in the second column from the east,
se trouve dans la deuxième colonne en partant de l'est,
second row from the north.
deuxième rangée en partant du nord.
You...
Toi...
Master Cheng,
Maître Cheng,
you must be very careful.
Vous devez être très prudent.
Why did he suddenly go quiet?
Pourquoi s'est-il soudainement tu ?
What are you doing?
Que fais-tu?
The Tai'e Sword!
L'épée Tai'e !
Good people are always so well-behaved.
Les gens bien sont toujours si bien élevés.
Presumptuous!
Présomptueux!
Where is she hiding?
Où se cache-t-elle ?
I'll find you.
Je te trouverai.
It's you,
C'est toi,
Tang Lici?
Tang Li ?
That enchantress from Fengliu Shop
Cette enchanteresse de la boutique Fengliu
broke the rule.
a enfreint la règle.
She used force.
Elle a utilisé la force.
Master Cheng, who are you planning
Maître Cheng, qui prévoyez-vous ?
to report this to?
À qui signaler cela ?
As long as we aren't caught,
Tant qu'on ne se fait pas prendre,
it doesn't count as breaking the rule.
Cela ne compte pas comme une infraction au règlement.
But...
Mais...
the Sword Master's token,
le jeton du Maître d'Épée,
the Tai'e Sword, was taken by her.
L'épée Tai'e fut prise par elle.
Gu Xitan—
Gu Devil—
he's in the first room on the left
Il est dans la première pièce à gauche.
after passing two pavilions to the east.
après avoir dépassé deux pavillons à l'est.
He's with Chi Yun.
Il est avec Chi Yun.
You go find them first
Allez d'abord les trouver.
and save your strength.
et économisez vos forces.
I'll go retrieve the Tai'e Sword.
Je vais aller récupérer l'épée Tai'e.
Can I trust you?
Puis-je vous faire confiance ?
If you don't trust me,
Si vous ne me faites pas confiance,
who else can you trust?
À qui d'autre pouvez-vous faire confiance ?
Master Cheng.
Maître Cheng.
Master Cheng!
Maître Cheng !
East is that way.
L'Est, c'est par là.
I don't need you to tell me.
Je n'ai pas besoin que tu me le dises.
Palace Chief,
Chef du palais,
who do you think will win?
Qui pensez-vous qui va gagner ?
Steward Bi,
Intendant Bi,
observe the stars
observez les étoiles
with your eyes
avec tes yeux
and perceive them with your heart.
et percevez-les avec votre cœur.
The rooms in Zixiao Courtyard
Les chambres de la cour Zixiao
are arranged in 6 rows and 6 columns.
sont disposées en 6 rangées et 6 colonnes.
In total there are 3600 of them.
Il y en a 3600 au total.
When I found Gu Xitan
Quand j'ai trouvé Gu Shitan
in the 1st corridor to the north,
dans le 1er couloir au nord,
Cheng Yunpao and Xifang Tao
Cheng Yunpao et Xifang Tao
were fighting at the pavilion
se battaient au pavillon
where the 4th and 5th corridors to the north meet.
où se rejoignent les 4e et 5e couloirs au nord.
Xifang Tao took the Tai'e Sword and escaped.
Xifang Tao s'empara de l'épée Tai'e et s'enfuit.
Cheng Yunpao met me
Cheng Yunpao m'a rencontré
at the intersection of the 2nd corridor to the north
à l'intersection du 2ème corridor vers le nord
and the 4th corridor to the east.
et le 4ème couloir vers l'est.
North of there
Au nord de là
is the courtyard wall.
est le mur de la cour.
To the east, she'd have to go past Chi Yun
À l'est, elle devrait passer devant Chi Yun
and Shui.
et Shui.
The only possibility is...
La seule possibilité est...
There are many rules in the martial arts world.
Il existe de nombreuses règles dans le monde des arts martiaux.
When we first enter the martial arts world,
Lorsque nous entrons pour la première fois dans le monde des arts martiaux,
we knew there were things we mustn't do,
nous savions qu'il y avait des choses que nous ne devions pas faire,
like rape, robbery,
comme le viol, le vol,
murder, and arson.
meurtre et incendie criminel.
Some people ignore these rules,
Certaines personnes ignorent ces règles,
but they have their own.
mais ils ont les leurs.
For example, Chi Yun is a master thief,
Par exemple, Chi Yun est un maître voleur,
but he only steals from the unrighteous.
mais il ne vole que les injustes.
Shen Langhun
Shen Langhun
only takes contracts to kill people in jianghu
Il suffit de contrats pour tuer des gens à Jianghu
and doesn't harm the weak, the elderly, women, or children.
et ne nuit pas aux faibles, aux personnes âgées, aux femmes ni aux enfants.
Indeed.
En effet.
But there are always some people
Mais il y a toujours des gens
who don't follow the rules.
qui ne respectent pas les règles.
Like Fengliu Shop.
Comme la boutique Fengliu.
Those who follow the righteous path
Ceux qui suivent le droit chemin
all wish to eliminate them.
tous souhaitent les éliminer.
In jianghu, besides rules,
Dans le Jianghu, outre les règles,
there are other things.
Il y a d'autres choses.
There's a blurry line.
La frontière est floue.
Some people
Certaines personnes
can exploit loopholes in the rules
peuvent exploiter les failles des règles
without breaking them.
sans les casser.
Those are the ones who ultimately survive.
Ce sont ceux-là qui, au final, survivent.
And these people
Et ces gens
will eventually become a different kind of person.
deviendra finalement une personne différente.
Palace Chief, are you saying...
Chef du palais, vous voulez dire...
the ones who make the rules?
Ceux qui font les règles ?
They are the ones
Ce sont eux
Biluo Palace should ally with.
Le palais Biluo devrait s'allier avec.
The ones who make the rules
Ceux qui font les règles
are the ones
ce sont ceux
Biluo Palace should ally with.
Le palais Biluo devrait s'allier avec.
Madam,
Madame,
when did you
quand as-tu
join Fengliu Shop?
Rejoindre la boutique Fengliu ?
You don't need to know
Vous n'avez pas besoin de savoir
what you're not supposed to know.
Ce que vous n'êtes pas censé savoir.
Fine.
Bien.
I just want to know
Je veux juste savoir
when
quand
Sword King...
Roi de l'épée...
I know
Je sais
what you're thinking.
ce à quoi vous pensez.
You're starting to suspect...
Vous commencez à avoir des soupçons...
your father.
ton père.
You think it's a secret?
Vous croyez que c'est un secret ?
In fact, Fengliu Shop
En fait, la boutique Fengliu
has known it all along.
le savait depuis le début.
Acting City Lord Yu,
Seigneur de la ville par intérim Yu,
it doesn't matter
cela n'a pas d'importance
whether your father
que votre père
joined Fengliu Shop
a rejoint la boutique Fengliu
or whether
ou si
he was really selling
il vendait vraiment
the Blood Ghost Pills.
Les pilules du fantôme de sang.
What matters
Ce qui compte
is the outcome.
est le résultat.
And the outcome is that
Et le résultat est que
when the truth was exposed,
lorsque la vérité a été révélée,
Sword King City's reputation
La réputation de la Cité du Roi Épée
was ruined,
a été ruiné,
the Tianyan Sword Wall was destroyed,
Le mur d'épées de Tianyan fut détruit.
and your father
et ton père
died at Tang Lici's hands.
mort des mains de Tang Lici.
Oh, right.
Ah oui.
Are you wondering
Vous vous demandez
why I dare
pourquoi j'ose
to use force against you here?
utiliser la force contre vous ici ?
When doing bad things,
Lorsqu'on fait de mauvaises choses,
as long as you're not caught,
tant que vous ne vous faites pas prendre,
it doesn't make you a bad person.
Cela ne fait pas de vous une mauvaise personne.
Where did these bastards
Où sont passés ces salauds ?
go?
aller?
Good!
Bien!
Here you are.
Te voilà.
The second row from the north?
La deuxième rangée en partant du nord ?
Who is it?
Qui est-ce?
Gu?
À?
Brother Chi,
Frère Chi,
Miss Shei, you're really here.
Mademoiselle Shei, vous êtes vraiment là.
Now you call me Brother?
Maintenant tu m'appelles Frère ?
Well, my Senior isn't here.
Eh bien, mon aîné n'est pas là.
I see.
Je vois.
Your Senior isn't here?
Votre aîné n'est pas là ?
Then aren't we
Alors, n'est-ce pas ?
in great danger?
en grand danger ?
Exactly.
Exactement.
Found them.
Je les ai trouvés.
They're here.
Ils sont là.
Taking down 3 at once.
En éliminer 3 d'un coup.
Don't run!
Ne courez pas !
You're the one getting taken down.
C'est toi qui te fais descendre.
Hold him.
Tenez-le.
Don't hit my face.
Ne me frappe pas au visage.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Stop!
Arrêt!
Foxy Tang was right.
Foxy Tang avait raison.
You're just an idiot.
Tu n'es qu'un idiot.
All muscle,
Tout le muscle,
no brains.
Pas de cervelle.
Fucui,
Fucui,
you broke the rule.
Vous avez enfreint la règle.
Come with us.
Venez avec nous.
Didn't you see?
Tu n'as pas vu ?
They used force too!
Eux aussi ont utilisé la force !
We didn't see that.
Nous n'avons pas vu ça.
We only saw you use force
Nous n'avons vu que vous utiliser la force.
and injure them.
et les blesser.
You set me up!
Tu m'as piégé !
That's exactly what we did.
C'est exactement ce que nous avons fait.
You dare use force in front of us
Vous osez utiliser la force devant nous
and offend Biluo Palace?
et offenser le palais de Biluo ?
I don't dare!
Je n'ose pas !
Take him away.
Emmenez-le.
You'll all pay for this!
Vous allez tous le payer !
Are you alright?
Ça va ?
I'm perfectly fine.
Je vais parfaitement bien.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Foxy Tang's plan really worked.
Le plan de Foxy Tang a parfaitement fonctionné.
We've already taken one down.
Nous en avons déjà neutralisé un.
It's three actually.
En fait, il y en a trois.
Before coming here,
Avant de venir ici,
I found Hua Wuyan's room,
J'ai trouvé la chambre de Hua Wuyan,
and Lady Qingchan was in there too.
Et Dame Qingchan était là aussi.
By now, Tang Lici
À présent, Tang Lici
should have captured them.
On aurait dû les capturer.
Tang Lici?
Tang Li ?
So Fengliu Shop
Alors boutique Fengliu
only has Bai Suche
n'a que Bai Suche
and Xifang Tao left?
Et Xifang Tao est parti ?
You did a good job acting just now.
Tu as très bien joué tout à l'heure.
It's Xifang Tao.
C'est Xifang Tao.
Shen, let's encircle her!
Shen, encerclons-la !
Shen?
Shen ?
Miss Shei,
Mademoiselle Shei,
let's hide inside first.
Cachons-nous d'abord à l'intérieur.
Why is there a floral scent?
Pourquoi y a-t-il un parfum floral ?
I don't smell it. What floral scent?
Je ne le sens pas. Quel parfum floral ?
Bai Suche?
Vous cherchez un Bai ?
Chi,
Dépenser,
you really came?
Tu es vraiment venu ?
Miss Bai,
Mademoiselle Bai,
why are you...
pourquoi êtes-vous...
Such a fool.
Quel imbécile !
Looks like West Palace Chief was right—
Il semblerait que le chef du palais de l'Ouest ait eu raison.
men
hommes
are always so easy to trick.
sont toujours si faciles à tromper.
Stay away from me from now on.
Reste loin de moi à partir de maintenant.
Don't let me see you again.
Ne me laisse plus jamais te revoir.
Foxy Tang, why are you here?
Foxy Tang, pourquoi es-tu ici ?
I was chasing Xifang Tao.
Je poursuivais Xifang Tao.
She's not here?
Elle n'est pas là ?
I came here
Je suis venu ici
chasing Xifang Tao too.
À la poursuite de Xifang Tao aussi.
Shen even lost track of her.
Shen a même perdu sa trace.
Xifang Tao's rouge?
Le rouge de Xifang Tao ?
Hide Yu Furen
Cacher Yu Furen
and then wander around
et ensuite flâner
to lure Chi Yun out.
pour attirer Chi Yun.
I'll go catch the people in the rooms.
Je vais aller rattraper les gens dans les chambres.
This rouge
Ce rouge
will make them think you're me.
Ils vont croire que tu es moi.
We got trapped.
Nous sommes tombés dans le piège.
Foxy Tang!
Foxy Tang !
We lost Gu Xitan,
Nous avons perdu Gu Xitan,
Yu Furen, and Shei;
Yu Furen et Shei ;
captured Bai Suche,
Bai Suche a été capturé.
Lady Qingchan,
Dame Qingchan,
and Hua Wuyan;
et Hua Wuyan ;
and took down Fucui.
et a vaincu Fucui.
We're one person ahead of Fengliu Shop.
Nous avons une personne d'avance sur le magasin Fengliu.
But Xifang Tao
Mais Xifang Tao
took the token that Master Shao
a pris le jeton que Maître Shao
gave to Master Cheng—
donné à Maître Cheng—
the Tai'e Sword.
l'épée Tai'e.
This is a significant achievement.
Il s'agit d'une réalisation importante.
Even though
Même si
they lost one more person than us,
Ils ont perdu une personne de plus que nous.
in reality,
en réalité,
they have the upper hand.
Ils ont l'avantage.
Yes.
Oui.
Forget about Chi Yun.
Oubliez Chi Yun.
This time I acted impulsively
Cette fois, j'ai agi impulsivement.
and failed to protect Shei and the others.
et n'a pas réussi à protéger Shei et les autres.
Forget about me? What does that mean?
M'oublier ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
It's not your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
Xifang Tao targeted Chi Yun
Xifang Tao a pris Chi Yun pour cible
just like we targeted Fucui.
tout comme nous avons ciblé Fucui.
We'd all tend to go after
Nous aurions tous tendance à suivre
the most naive member in the opposing camp.
le membre le plus naïf du camp adverse.
I've let everyone down.
J'ai déçu tout le monde.
It's already 3 a.m.
Il est déjà 3 heures du matin
There's less than 2 hours
Il reste moins de 2 heures
before we meet Palace Chief Wanyu.
avant de rencontrer le chef du palais Wanyu.
Given the size of Zixiao Courtyard,
Compte tenu de la taille de la cour Zixiao,
as long as Xifang Tao
tant que Xifang Tao
keeps moving,
continue de bouger,
it'll be hard for us to catch her.
Il nous sera difficile de l'attraper.
Interesting.
Intéressant.
Besides finding Xifang Tao
En plus de trouver Xifang Tao
and retrieving Tai'a Sword,
et récupérer l'épée Tai'a,
I also have a way
J'ai aussi une façon
to rescue all the captured people.
pour secourir toutes les personnes capturées.
Xifang Tao can hide,
Xifang Tao peut se cacher,
but those she caught
mais ceux qu'elle a attrapés
cannot.
ne peut pas.
She must have,
Elle a dû avoir,
like us,
comme nous,
hidden them in a room.
je les ai cachés dans une pièce.
And that room
Et cette pièce
is one we wouldn't check,
c'est une question que nous ne vérifierions pas.
because it originally
parce que c'était à l'origine
housed one of our own.
nous avons hébergé l'un des nôtres.
This person is rigid
Cette personne est rigide.
and lost something valuable.
et a perdu quelque chose de précieux.
While searching for the lost item,
Pendant la recherche de l'objet perdu,
they might have also lost themselves.
Ils se sont peut-être eux-mêmes perdus.
You're talking about Cheng Yunpao, aren't you?
Vous parlez de Cheng Yunpao, n'est-ce pas ?
Exactly.
Exactement.
They must be in Master Cheng's room.
Ils doivent être dans la chambre de Maître Cheng.
Why did I not only fail to find the enchantress
Pourquoi n'ai-je pas seulement échoué à trouver l'enchanteresse ?
but end up back here?
mais finir par revenir ici ?
I thought
Je pensais
the one who came was Tang Lici.
Celui qui est venu était Tang Lici.
Since you're here,
Puisque vous êtes là,
he must be searching all over Zixiao Courtyard
Il doit fouiller toute la cour Zixiao
to find me.
pour me trouver.
Once dawn breaks,
Dès que l'aube se lève,
I'll win.
Je vais gagner.
Let me tell you a secret.
Laissez-moi vous confier un secret.
Actually, Tang Lici
En fait, Tang Lici
never actually
jamais vraiment
wanted to kill Liu Yan.
voulait tuer Liu Yan.
You're just a pawn
Tu n'es qu'un pion.
he's been using.
Il en a consommé.
A wooden bell?
Une cloche en bois ?
It's time.
Il est temps.
This is a wooden bell
Il s'agit d'une cloche en bois
I made with my own hands.
Je l'ai fait de mes propres mains.
It makes a sound
Cela produit un son
that only I can hear.
que je suis la seule à entendre.
Mr. Tang, it seems
Monsieur Tang, il semble
you are not only exceptional in martial arts and intelligence,
Vous êtes non seulement exceptionnel en arts martiaux et en intelligence,
but also in craftsmanship.
mais aussi en matière de savoir-faire.
A good hunter
Un bon chasseur
often
souvent
disguises himself as prey.
il se déguise en proie.
Miss Xifang,
Mlle Xifang,
we meet again.
Nous nous retrouvons.
Miss Xifang?
Mlle Xifang ?
The Tai'e Sword
L'épée Tai'e
has returned to the Central Plains Sword Alliance.
est retournée à l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
Mr. Tang, you only won a small round.
Monsieur Tang, vous n'avez gagné qu'une petite manche.
This is not a victory.
Ce n'est pas une victoire.
It's not dawn yet.
Il n'est pas encore l'aube.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
don't get separated from those around you.
Ne vous séparez pas de ceux qui vous entourent.
Enchantress,
Enchanteresse,
give me back the Tai'e Sword!
Rendez-moi l'épée Tai'e !
Master Cheng!
Maître Cheng !
You got the Tai'e Sword back?
Tu as récupéré l'épée Tai'e ?
This is my room.
Voici ma chambre.
Why is everyone here?
Pourquoi tout le monde est ici ?
Where is Bandit Chi?
Où est Bandit Chi ?
Master Cheng,
Maître Cheng,
you'd better
Tu ferais mieux de
not leave
ne pas partir
this room anymore.
plus cette pièce.
The Tai'e Sword
L'épée Tai'e
has returned to the Central Plains Sword Alliance.
est retournée à l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
Everything's settled.
Tout est réglé.
Dawn should be breaking soon.
L'aube devrait bientôt se lever.
Looks like
On dirait
Tang Lici and Xifang Tao
Tang Lici et Xifang Tao
have already decided the winner.
ont déjà désigné le vainqueur.
Master Cheng,
Maître Cheng,
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Congratulations.
Félicitations.
The Palace Chief will only see one person.
Le chef du palais ne recevra qu'une seule personne.
Which one of you is going to meet him?
Lequel d'entre vous va le rencontrer ?
I'm just the middleman.
Je ne suis qu'un intermédiaire.
Master Cheng is here
Maître Cheng est ici
on behalf of the Central Plains Sword Alliance.
au nom de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
So,
Donc,
Master Cheng should be the one to go.
C'est Maître Cheng qui devrait partir.
Please.
S'il te plaît.
I'll go right away.
J'y vais tout de suite.
I'm Cheng Yunpao from Camellia Island,
Je suis Cheng Yunpao, de l'île Camellia.
a branch of the Central Plains Sword Alliance.
une branche de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
Greetings, Palace Chief Wanyu.
Salutations, chef du palais Wanyu.
Why is the Central Plains Sword Alliance
Pourquoi l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales
visiting Biluo Palace?
Vous visitez le palais Biluo?
What?
Quoi?
The negotiation failed?
La négociation a échoué ?
Rigid Cheng, you...
Cheng le Rigide, toi...
Who are you talking to, Bandit Chi?
À qui parles-tu, Bandit Chi ?
I'm talking to you!
Je te parle !
We worked all night
Nous avons travaillé toute la nuit
and finally got a chance
et a finalement eu une chance
to meet that palace chief.
pour rencontrer le chef du palais.
And you messed it up?
Et tu as tout gâché ?
What if he allies with Fengliu Shop
Et s'il s'alliait avec la boutique Fengliu ?
and kills us to show his sincerity?
et nous tue pour prouver sa sincérité ?
Foxy Tang,
Foxy Tang,
don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
Where are you going?
Où vas-tu?
I've fulfilled my promise,
J'ai tenu ma promesse,
so I'll leave.
Je vais donc partir.
Wait.
Attendez.
Biluo Palace
Palais Biluo
didn't agree
n'était pas d'accord
to ally with the Sword Alliance, did it?
S'allier à l'Alliance de l'Épée, vraiment ?
So what?
Et alors ?
My agreement with Master Puzhu
Mon accord avec Maître Puzhu
was only to introduce the envoy of the Sword Alliance
Il s'agissait simplement de présenter l'envoyé de l'Alliance de l'Épée
to the chief of Biluo Palace.
au chef du palais de Biluo.
Whether
Si
an alliance is formed
une alliance se forme
is none of my concern.
Cela ne me regarde pas.
If Biluo Palace
Si le palais de Biluo
is going to ally with the Sword Alliance,
va s'allier à l'Alliance de l'Épée,
Liu Yan would surely come.
Liu Yan viendrait sûrement.
He won't let this happen.
Il ne laissera pas cela se produire.
Master Cheng,
Maître Cheng,
how did you negotiate
Comment avez-vous négocié ?
with Palace Chief Wanyu?
avec le chef du palais Wanyu ?
Why is the Central Plains Sword Alliance
Pourquoi l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales
visiting Biluo Palace?
Vous visitez le palais Biluo?
The Wanyu clan
Le clan Wanyu
was framed by Yique Yinyang
a été encadré par Yique Yinyang
and fled here.
et s'est enfui ici.
You've lived in seclusion for 30 years.
Vous avez vécu reclus pendant 30 ans.
Now, Fengliu Shop is wreaking havoc in jianghu.
À présent, la boutique Fengliu sème la pagaille dans le jianghu.
The Blood Ghost Pills they are spreading
Les pilules fantômes de sang qu'ils répandent
are a poison Yique Yinyang left.
sont un poison Yique Yinyang laissé.
This Tai'e Sword
Cette épée Tai'e
was left by Jiangnan Feng, the ancestor of the Sword Alliance.
Elle fut laissée par Jiangnan Feng, l'ancêtre de l'Alliance de l'Épée.
It represents the authority of the Central Plains Sword Alliance.
Elle représente l'autorité de l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales.
I,
JE,
entrusted by Master Shao
confié par Maître Shao
and bearing this sword as a token of sincerity,
et portant cette épée comme gage de sincérité,
earnestly request the Wanyu clan, the former Imperial Preceptor,
priez instamment le clan Wanyu, l'ancien précepteur impérial,
for the sake of your past vengeance
pour assouvir ta vengeance passée
and present justice,
et la justice actuelle,
to join forces with the Sword Alliance
pour unir leurs forces à celles de l'Alliance de l'Épée
to oppose Fengliu Shop for all under heaven.
S'opposer à la boutique Fengliu pour tous sous le ciel.
Is this
Est-ce
the sincerity of the Central Plains Sword Alliance?
la sincérité de l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales ?
I am truly disappointed.
Je suis vraiment déçu.
Palace Chief Wanyu...
Le chef du palais Wanyu...
Invite Miss Xifang here.
Invitez Mlle Xifang ici.
Yes.
Oui.
Master Cheng,
Maître Cheng,
you're really naive.
Tu es vraiment naïf.
It's no surprise at all
Ce n'est pas une surprise du tout
that the Central Plains Sword Alliance
que l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales
can't defeat Fengliu Shop.
Impossible de vaincre la boutique Fengliu.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
why are you being so sarcastic?
Pourquoi es-tu si sarcastique ?
Forming an alliance
Former une alliance
is simply exchanging your conditions
il s'agit simplement d'échanger vos conditions
for those of the other party.
pour ceux de l'autre partie.
Did Master Shao mention
Maître Shao a-t-il mentionné
any conditions
toutes conditions
the Sword Alliance
l'Alliance de l'Épée
could offer Biluo Palace before you left?
Pourriez-vous me proposer le palais Biluo avant votre départ ?
No.
Non.
He only told me to form an alliance
Il m'a seulement dit de former une alliance
with Biluo Palace no matter what.
avec le palais Biluo quoi qu'il arrive.
Then what should I do now?
Que dois-je faire maintenant ?
What conditions
Quelles conditions
should I offer
devrais-je proposer
Palace Chief Wanyu?
Votre chef de palais ?
You should consider
Vous devriez envisager
what Palace Chief Wanyu
ce que le chef du palais Wanyu
needs.
besoins.
Doesn't Biluo Palace
Le palais de Biluo n'y est-il pas ?
just want to return to the Central Plains?
Vous voulez simplement retourner dans les plaines centrales ?
I'm Xifang Tao, Palace Chief
Je suis Xifang Tao, chef du palais
of the West Palace of Fengliu Shop.
de la boutique du Palais Ouest de Fengliu.
Greetings, Palace Chief Wanyu.
Salutations, chef du palais Wanyu.
In Biluo Palace,
Au Palais Biluo,
only the Palace Chief can be addressed as Palace Chief.
Seul le chef du palais peut être appelé chef du palais.
I apologize for my rudeness.
Je m'excuse pour mon impolitesse.
I, Xifang Tao,
Moi, Xifang Tao,
pay my respects to Palace Chief Wanyu.
Je présente mes respects au chef du palais, Wanyu.
You requested to enter Biluo Palace.
Vous avez demandé à entrer au palais de Biluo.
What do you want to say?
Que voulez-vous dire ?
Fengliu Shop is willing to offer
La boutique Fengliu est disposée à offrir
one-third of the martial arts world
un tiers du monde des arts martiaux
to invite you
pour vous inviter
to join Fengliu Shop.
pour rejoindre Fengliu Shop.
The world doesn't belong to Fengliu Shop yet.
Le monde n'appartient pas encore à la boutique Fengliu.
If you agree,
Si vous êtes d'accord,
who in this world
qui dans ce monde
could possibly stop the alliance
pourrait éventuellement mettre fin à l'alliance
of Biluo Palace and Fengliu Shop?
du palais Biluo et de la boutique Fengliu ?
But last night, Fengliu Shop's
Mais hier soir, le magasin Fengliu
performance in Zixiao Courtyard
représentation dans la cour Zixiao
was not enough to prove this point.
cela n'a pas suffi à prouver ce point.
Palace Chief Wanyu, perhaps you should
Chef du palais Wanyu, peut-être devriez-vous
focus on more practical matters.
Concentrez-vous sur des questions plus pratiques.
Xifang Tao,
Xifang Tao
mind your words.
Faites attention à vos paroles.
The fall of the former dynasty
La chute de l'ancienne dynastie
was closely related to
était étroitement lié à
the old Palace Chief's recommendation
la recommandation de l'ancien chef du palais
of Yique Yinyang.
de Yique Yinyang.
Now that the dynasty has changed,
Maintenant que la dynastie a changé,
no one can stop Biluo Palace
Personne ne peut arrêter le palais de Biluo
from returning to the Central Plains,
de retour dans les plaines centrales,
but people still vividly remember
mais les gens s'en souviennent encore très clairement
the suffering of those years.
les souffrances de ces années.
Will the people
Le peuple
truly not hold the Wanyu clan accountable?
Vraiment ne pas tenir le clan Wanyu pour responsable ?
Presumptuous!
Présomptueux!
If you help the Sword Alliance,
Si vous aidez l'Alliance de l'Épée,
Biluo Palace will remain Biluo Palace,
Le Palais Biluo restera le Palais Biluo
never greater than the Central Plains Sword Alliance,
jamais plus grande que l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales,
this righteous alliance.
cette juste alliance.
You may even
Vous pourriez même
be constrained
être contraint
by your past mistakes.
par vos erreurs passées.
But joining Fengliu Shop is different.
Mais rejoindre la boutique Fengliu, c'est différent.
If Biluo Palace joins Fengliu Shop,
Si Biluo Palace rejoint Fengliu Shop,
Fengliu Shop promises
La boutique Fengliu promet
to give one-third of the martial arts world
donner un tiers du monde des arts martiaux
under Biluo Palace's control,
sous le contrôle du palais de Biluo,
and Fengliu Shop will not interfere in the slightest.
et la boutique Fengliu n'interviendra absolument pas.
Palace Chief Wanyu,
Wanyu, chef du palais,
why don't you lead Biluo Palace
Pourquoi ne dirigez-vous pas le palais de Biluo ?
to dominate the martial arts world
dominer le monde des arts martiaux
and restore the Wanyu clan's honor?
et restaurer l'honneur du clan Wanyu ?
Master Cheng brought the Tai'e Sword.
Maître Cheng apporta l'épée Tai'e.
And what did you bring?
Et qu'avez-vous apporté ?
to prove your promised conditions?
pour prouver les conditions que vous avez promises ?
What I brought are my words,
Ce que j'ai apporté, ce sont mes mots.
spoken with authority.
Parlé avec autorité.
No proof is needed.
Aucune preuve n'est nécessaire.
Miss Xifang,
Mlle Xifang,
please return to Zixiao Courtyard to rest.
Veuillez retourner à la cour Zixiao pour vous reposer.
I...
JE...
will give you my answer later.
Je vous donnerai ma réponse plus tard.
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Fucui
Fucuí
has been released.
a été publié.
Master Cheng
Maître Cheng
requested to meet Palace Chief Wanyu again.
demande à rencontrer à nouveau le chef du palais Wanyu.
But Palace Chief Wanyu refused to see him.
Mais le chef du palais, Wanyu, refusa de le recevoir.
Wanyu Yuedan won't see Master Cheng,
Wanyu Yuedan ne verra pas Maître Cheng.
because
parce que
the current Sword Alliance
l'actuelle Alliance de l'Épée
cannot offer Palace Chief Wanyu
ne peut pas offrir le chef du palais Wanyu
what he wants.
ce qu'il veut.
What about Fengliu Shop?
Et la boutique Fengliu ?
Miss Shei, please have a seat.
Mademoiselle Shei, veuillez vous asseoir.
What kind of person
Quel genre de personne
do you think Wanyu Yuedan is?
Pensez-vous que Wanyu Yuedan est... ?
A master.
Un maître.
He is not a master.
Il n'est pas maître.
He's a king.
C'est un roi.
A king?
Un roi ?
He's a king of jianghu,
C'est un roi du jianghu,
who bows to no one
qui ne s'incline devant personne
and submits to no threat.
et ne cède à aucune menace.
When weak,
Quand il est faible,
he flees to the ends of the earth.
Il s'enfuit jusqu'aux extrémités de la terre.
When strong,
Quand il est fort,
he rules the world.
Il règne sur le monde.
Biluo Palace was destroyed
Le palais de Biluo a été détruit
when Wanyu Moru was ruling,
lorsque Wanyu Moru régnait,
yet it was reborn
et pourtant, elle renaquit.
under Wanyu Yuedan's control.
sous le contrôle de Wanyu Yuedan.